Gerai, visi, nusiraminkite.
DEVINTA VALANDA
15–16 VAL.
Robis turi pasakyti kai ką svarbaus.
Žinau, nelengva.
Padėsime įveikti iššūkius,
su kuriais susiduriat.
Jei turite klausimų, pakelkit ranką.
Visa tai užrašysim.
Dr. Mohan.
Neateina vaistai.
Paklausk ligoninės vaistininko,
ar gavo informaciją.
Jei ne,
paduok trečią egzempliorių dr. Nord.
- Reikės daugiau žmonių.
- Pasirūpinsim. Langdonai.
- Nerandu pacientų segtuvų.
- Segtuvai su užsakymais ir tyrimais – čia.
Kur įrašyti pastabas?
Nuneškit prie lovos gydymo lapą,
o ne visą istoriją.
Tas pats su slaugos pastabomis.
Princese.
Faksas neveikia. Klaidos pranešimas, E6.
- Ką tai reiškia?
- Gali pažiūrėti vadove.
Jo nėra.
Perla, nusinešk telefoną į bazę.
Jei bus ryšys, surask vadovą internete.
Lauke velniškai karšta.
Tau reikia, tu ir eik.
Sakė „Perla“. Pasilinksmink.
Kas dar? Ogilvi, nuleisk ranką. Santos.
Gavome KT rezultatų,
bet nė vieno rentgeno.
Taip yra todėl,
kad jie ant nešiojamojo aparato,
nenuėjo į radiologinį.
- Pasirūpinsiu.
- Kantrybės.
Padėkite vieni kitiems.
Turime iškviesti pagalbos.
- 15 val. šventinę dieną?
- Pažįstu žmonių, bičiuli.
Turiu 32 m. moterį
su stipriu pilvo skausmu.
- Turim lovą?
- Šiuo metu ne.
Paimsiu.
- Ačiū.
- Atvyksta.
Santos, Džavadi.
Traumų 1-a laisva.
12 m. Džiudas Ogustinas.
Sprogo petarda. Nedominuojanti kairė.
Geros gyvybinės. Kol kas 25 fento.
- Yra kitų sužalojimų?
- Ne, bet neteko dviejų pirštų.
- Atvežėt?
- Išsitaškė.
- Labai skauda.
- Neabejoju.
Pasirūpinsim tuo.
- Tėvai?
- Vietoje nebuvo.
Pasiruošę? Vienas, du, trys.
Džiudai. Žinai mamos ar tėčio tel. numerį?
Ne, bet žinau sesės.
Gerai.
- Geri kvėpavimo garsai.
- Pilvas nejautrus.
- Ritmas – 112.
- Uždėk ant kairiojo dilbio.
- Ar tai gerai?
- Labai gerai.
Noriu dar 25 fento prieš nuimant tvarstį.
Gali papasakoti, kas nutiko?
- Mano draugai turėjo petardų.
- 25 fento suleista.
Uždegiau vieną, greitai įsiplieskė.
Numečiau, bet...
- Dabar nuimsime tvarstį.
- Nenoriu žiūrėti.
Ir nereikia. Žiūrėk į mane.
Gerai. Kerpu.
Atsiprašau.
Tu šaunuolis.
Atrodo daug daugiau nei petarda.
- Panašiau į M-80 arba sprogalą.
- Labai gerai, kad ją numetei.
- Išgelbėjai ranką.
- Ketvirtas ir penktas pirštai negyvi.
4-o ir 5-o distalinių delnakaulių nėra,
kaulai atviri.
Minkštieji pažeisti delno pusėje,
dorsalinėje mažiau.
Nudegimai ant žaizdų kraštų.
Džudai, gali sulenkti ir atlenkti pirštus?
Šaunuolis.
Labai blogai?
Netekai dviejų pirštų,
kitiems, atrodo, viskas bus gerai.
O, ne, aš susimoviau!
Riešo blokadą nuo skausmo?
Pirmiau noriu
motorikos ir sensorikos apžiūros.
Dabar tęsime apžiūrą, gerai, Džudai?
Gerai, ačiū.
Po kito tyrimo ją priims RITS.
RITS?
Kad būtų galima stebėti
likusią dienos dalį.
4 milimetrai ir reaguoja.
Mel, keturi milimetrai ir reaguoja.
- Supratau.
- Beveik įžiūriu tavo ranką.
Galit užsidengt sveiką?
Kiek pirštų rodau?
Tris.
Tai gera žinia.
Tai vaistai suveikė? Pavojus praėjo?
Galbūt.
Gerai, uždenkit akį.
Gerai, ką matote?
- Viršutinė eilutė – „E“.
- Gerai, o kita?
Nematau.
Gerai, tai 6/60.
Ką tai reiškia?
Ką sveika akis mato 60 metrų atstumu,
ji mato 6-ių.
Ar tai gerai?
Taip. Žymiai geriau.
Ir laikui bėgant gali toliau gerėti.
Ačiū, dr. King.
Prieš parodymus padarysiu pertraukėlę.
Pranešiu Robiui, kad kol kas nedirbsiu.
- Sėkmės.
- Ačiū.
- Mel.
- Labas.
- Turi svečią laukiamajame.
- Ką?
- Sakė, kad ji tavo sesuo.
- Beka?
Jums šiluminis išsekimas.
Su „Aleve“ paprastai pagerėja,
bet šiandien buvo tikrai blogai.
Toks skausmas, kokį jautėte anksčiau?
Nuo cistos?
Manau, taip.
Turiu PKS.
Ar skausmas visada kairėje pusėje?
Šiandien – taip.
Patikrinsime šlapimą,
padarysime nėštumo testą
ir suleisiu „Toradol“.
Stipresnių vaistų nuo skausmo.
Nesilaukiu, tikrai.
Ne, privalome. Tokia ligoninės politika.
Dar rašote ant popieriaus?
Šiandien – taip.
Jūs – gydytoja? Jau kelias valandas
laukiu, kol mane apžiūrės.
Klausimėlis.
- Pažiūrėk, ko ji nori.
- Iš šito jokios naudos.
Atsiprašome, tiesiog labai daug darbo,
kažkas jus tuoj apžiūrės.
- Beka.
- Mel, labas.
- Ar viskas gerai?
- Taip, man skauda pilvą.
Buvai pas slaugytoją?
Ji išvyko švęsti Liepos 4-ąją,
bet kalbėjom telefonu.
Liepė vykti čia, Džerė mane atvežė.
- Ačiū.
- Nėr už ką.
- Palauksiu tavęs.
- Gerai.
Gerai. Čionai.
- Štai čia.
- Ar visada taip būna?
Taip, dažniausiai.
Oho. Daug smirdančių žmonių.
- Taip.
- Tu jiems visiems padėsi?
- Taip, bet pradėkime nuo tavęs.
- Gerai.
Kaip skausmas?
Nebejaučiu rankos.
Leidžiu ancefą.
Nuvalysime ranką fiziologiniu tirpalu,
sūriu vandeniu.
Gerai.
Kas vyksta?
Ranka prieš M-80.
Stebiuosi, kad gavome tik vieną.
Diena dar nesibaigė.
Prarado ketvirtą delnakaulį,
- penkto vidurinę dalį.
- Gaila.
- Labas, dr. Garsija iš chirurginio.
- Mane operuos?
Taip, pirmoji operacija – viską išvalyti
ir uždengti, kur trūksta odos.
Bet vis dar turi
nykštį ir svarbiausius pirštus.
- Ką davei nuo skausmo?
- Suleidome regioninius blokus.
Rankų chirurgai visada nori
patys atlikti nervų apžiūrą.
Jautrumas išliko
visuose likusios rankos pirštuose.
Taip, FDS, FTP
ir tiesiųjų raumenų funkcija nepažeisti.
- Reikia tėvų sutikimo.
- Bandome susisiekti.
Dr. Robi?
Nuo jo trenkia alkoholiu.
Jis eilėje į operacinę.
Gali tekti palaukti.
Ortopedinis su Bilingsu,
atviru peties išnirimu
- iš Vestbridžo.
- Jis dar operacinėje?
Jis laukė valandą anesteziologiniame.
Ar draudimas padengs operaciją?
Taip, nes Vestbridžas dar nedirba.
Gerai, priežiūros atidėjimas padidino
pooperacinės infekcijos tikimybę.
Smagu, kai draudimo bendrovės
priima medicininius sprendimus.
- Labas.
- Ką tu?
Nepersigalvojai dėl fejerverkų šįvakar?
Maniau, kad užsuksi.
Turiu kitų planų.
Gerai.
Pabandysiu pasukti rytoj.
Nieko įpareigojančio, tiesa?
Žinoma.
Taip, ačiū.
Taip, iki.
Susisiekiau su stambaus paciento,
kurį Abotas nuvežė į Presbį , seserimi.
Ji Arizonoje, bet nori su juo pasikalbėti,
kai jis grįš.
Tai gera žinia.
Kaip manai, kada tai galėtų būti?
Priklausys nuo situacijos Presbyje.
- Jei panašiai kaip čia, kas žino?
- Taip.
Pagalba pakeliui?
Mažatikiai. Turit gumytę?
Ačiū. Vis pametu.
Tokia šūdina diena.
Maniau, prieš kelionę ramiai praslysiu.
Dievas į sunkiausias kovas siunčia
stipriausius savo karius.
Dana, yra laisva palata? Čia mano sesuo.
Jai labai skauda, mums reikia lovos.
Mano vardas Beka, o ne „mano sesuo“.
Atsiprašau, taip. Dana, dr. Robi,
čia mano... Beka.
- Malonu susipažinti.
- Jūs – dr. Robis?
Šaunu.
Centrinę 7-ą ką tik išvalė.
Galiu ką pasiūlyti?
Ne, ačiū.
Palauk, Beka, ateik čia.
Čionai. Eisime čia.
Gerai, reikės nusirengti
ir apsivilkti chalatą,
turėtų būti ant lovos.
Tada atliksim vertinimą
ir surinksim duomenis.
Užduosime daug, daug klausimų.
- Tada fizinė apžiūra.
- Mel, esu buvusi pas gydytoją.
Tiesa. Atleisk.
Tiesiog noriu viską atlikti teisingai.
Ar turi atsiliepti?
Ne, tai priminimas
apie susitikimą, kurį turiu po 15 min.
Turi eiti?
Pirmiau pasirūpinkime tavimi.
Apsirenk chalatą, būsiu už užuolaidos.
Gerai.
Tavo didysis prizas.
Kiek žalumos, mažuti!
Sukčė.
Manai, nežinau,
kad gavai vidinės informacijos
iš Rosos iš Vestbridžo?
Ką ji sako?
Fakse užstrigo popierius. Nervina.
- Už kiek laikysi liežuvį už dantų?
- Už pusę.
- 30 procentų.
- 40.
Sutarta.
- Gal pabandyti?
- Ne.
- Ne, valio!
- Turiu.
- Ką rašo?
- „Pakeiskite dažus.“ Mes gyvename pragare.
- Kur galime jų gauti?
- 1988-uosiuose. Esate tokius matę?
Tiesą sakant, ne.
Kaip pristatysime tyrimus?
Senamadišku būdu... bėgomis.
Paklausiu, ar gali skirti
porą registratorių iš viršaus.
Kada diagnozavo
policistinių kiaušidžių sindromą?
- Praėjusią vasarą.
- Tada ir prasidėjo simptomai?
Ne, daug metų skaudėjo,
svyravo hormonai,
mėnesinės nebuvo reguliarios.
Galiausiai diagnozavo, kai perėjau
pas ginekologę, kuri manęs klausė.
Diagnozei nustatyti gali prireikti laiko.
Skamba kaip pasiteisinimas
tingiam gydymui.
Nepadeda, kad kai kurie iš jūsų
neklauso moterų,
jau nekalbu apie tamsiaodes.
Nebuvo lengva.
Kaip skausmas dabar?
- Geriau.
- Ką jai davė?
„Toradol“ į raumenį.
Jums yra darę transvaginalinį ultragarsą?
Jau pamečiau skaičių, kiek kartų.
Jei galite, pasislinkite į apačią,
bus paprasčiau užkelti kojas ant atramų.
Taip... tvarka.
Gerai, pradėsiu.
Šaltas gelis, jausite spaudimą.
Gerai.
Negimdinis nėštumas mažai tikėtinas,
nes nėštumo testas buvo neigiamas.
- Tikiuosi, vieną dieną bus teigiamas.
- Bandote?
Šiuo metu – ne. Vestuvės rugsėjį.
- Sveikinu.
- Gerai.
Keletas cistelių, to ir reikėjo tikėtis,
bet yra viena didelė,
maždaug penkių centimetrų.
Mano ginekologė ją stebi.
Yra laisvo skysčio,
kuris blokuoja kraujotaką kiaušidėje.
Raudona spalva – arterija, mėlyna – vena.
Gerai, atrodo gerai. Ištrauksiu.
- Atsiprašau.
- Gerai.
Grįšime, kai gausime
kraujo tyrimų rezultatus.
Na, ką manai?
Turbūt iš cistos nutekėjo skysčio,
jis sukėlė skausmą,
kuris sumažėjo nuo nesteroidinių vaistų.
Koks planas?
Išleisti su „Naproxen“?
Nemanai, kad jos gydytojai anksčiau
taip ir darydavo?
Sakė, jaučiasi geriau. Atlaisvintume lovą.
Apžiūroje atrodė nekaip,
o skausmas buvo daug stipresnis
nei ankstesnių epizodų metu.
- Manau, kurį laiką stebėsime.
- Gerai.
Pone Grynai, čia dr. Mohan
ir gydytojas-studentas Ogilvis.
Galite papasakoti apie šonkaulių skausmą?
Kaip dar vieno akmens.
- Esat turėjęs anksčiau?
- „Dar vieno“,
tai reiškia papildomą tokį pat daiktą.
Mokau anglų kalbą „Point Park“.
Pažįstama. Mano tėtis –
vidurinės anglų k. mokytojas.
Jūs pasukot į mediciną.
Jis turbūt labai didžiuojasi.
Reikėtų jo paklausti.
Grįžtant prie skausmo,
ar esate jautęs tokį anksčiau?
Jis toks kaip visada. Kairįjį inkstą
pradėjo skaudėti apie 22 val. vakar.
Karščiuojate? Kraujas šlapime?
Nekarščiuoju. Šlapimas
šiek tiek tamsesnis nei įprastai.
Dėl dehidratacijos gali susidaryti akmenų.
Pasilenkite į priekį.
Patikrink, ar nėra CVA jautrumo.
Gerai.
Praneškite, jei skaudės.
- Atsiprašau.
- Taip.
Užsakysime vaistų ir atliksime tyrimus.
Šlapimas, kraujas, ultragarsas,
patikrinti, ar nėra hidronefrozės,
ir „Ketorolac“.
- Gerai.
- Tikrai pasodinai dirbti.
- Šiandien įtempta diena, dr. Barkeri.
Vadink mane Niku.
- Kas čia?
- Atsivedžiau radiologinį pas mus.
Dr. Barkeris, Nikas,
tuoj pateiks šlapius rezultatus.
- Gera mintis.
- Ačiū.
- „Šlapius“?
- Ar kada lankei fotografijos kursus?
Taip, vidurinėje.
Prieš skaitmenines technologijas,
rentgeno nuotraukos buvo ryškinamos
tamsioje patalpoje.
Todėl „šlapi“ rezultatai.
Šaunu.
Jis užima daug vietos.
Gavom žinių iš Dilano apie kūdikį.
Vaiko teisės paprašė
skubios globos leidimo.
Kai gausime teismo nutartį,
galėsime perduoti globai.
Man patinka fotografija.
- Jėzau.
- Dr. Robi, galėčiau minutėlei pasiskolint?
Žinoma. Kuo galiu padėti?
Jai skauda pilvą,
- bet tai gali būti daug dalykų.
- Gerai, kvėpuok.
Ieškau dr. Mel King.
Taip?
Morgan Stails, ligoninės advokatė.
Atėjau palydėti duoti parodymus.
Dabar?
Morgan, galiu akimirkai pasiskolinti
dr. King?
Žinoma.
- Viskas bus gerai.
- Negaliu eiti dabar dėl Bekos.
Turbūt neturėtum rūpintis Beka.
Nekokia mintis rūpintis šeimos nariais.
Sunku išlikti objektyviam.
Pažiūrėkim, kas laisvas. Ei, ar tu laisva?
Ar kas nors tikrai laisvas?
Tik ne rezidentė.
Kaip tik tavęs ieškojome.
- Kažko reikia?
- Taip?
Žinoma, dr. King sesei skauda pilvą.
Dabar atvejis tavo.
Gali paimti likusius jos pacientus,
kol ji duos parodymus.
Kaip pasivysiu su istorijomis,
jei kompiuteriai neveikia?
Kaip ir visi,
gali baigti istorijas, kai baigsi pamainą.
Smagumėlis.
- Labas, Beka.
- Labas.
Čia dr. Langdonas. Jis tavimi pasirūpins.
Jūsų plaukai labai gražūs, dr. Langdonai.
Ačiū.
Mel, gal galėtum išjungti
šviesas išeidama?
Žinoma.
Grįšiu, kai tik baigsiu.
Jei ką, drąsiai skambink,
- nes galiu ateiti...
- Nesijaudink. Beka gerose rankose.
Žinau.
Gerai.
Mel apie tave gražiai atsiliepia.
Pasakyk, kodėl šiandien esi čia.
Man skauda pilvą.
Tau skauda pilvą? Kur?
Štai čia.
Gerai. Ar jauti dar ką nors,
ar tik skauda pilvą?
Peršti, kai šlapinuosi.
Kartais, kai taip nutinka, moterys jaučia,
kad joms reikia nuolat šlapintis.
- Ar tu taip jautiesi?
- Taip.
- Kas nutinka, kai nueini?
- Beveik nieko neišbėga.
Taip ir maniau.
Tikrai? Iš kur žinai?
Mačiau daug pacientų
su tais pačiais simptomais.
- Taigi, tai normalu?
- Taip, visiškai normalu.
Bet reikia sutvarkyti.
Gerai.
Sveiki.
Kaip laikotės, Rokse?
- Šiek tiek geriau.
- Taip?
Reikia daugiau morfino?
Visą šį laiką man skaudėjo, mano meile.
Kodėl man nesakei?
Nenorėjau, kad nerimautumėte.
Daugiau nebegaliu apsimetinėti.
Mama, lauke taip karšta, ledai tirpsta.
Mes...
Nusprendėme pasilepinti.
Oho. Taip.
Atrodo nuostabiai.
Gerai, nuo kokio skonio pradėsim?
Nuo karamelės, mamos mėgstamiausių.
Reikės daug daugiau servetėlių.
Nemandagu.
Nevarvink seilės.
Kaip čia sekasi?
Langonas puikiai ja rūpinasi.
Dar septynis turiu užsakyti,
bet dr. Nikas užlaiko aparatą.
Ar aparato priekyje nėra USB prievado?
Negalime atsisiųsti nuotraukų į kompiuterį
ir peržiūrėti be interneto?
- Taip.
- Taip, pamiršau apie tai.
Ar jis padeda, ar tik blaško dėmesį?
Atsisiųskime jas
ir pereikime prie laukiančių rentgeno.
Puiku, jau baigiau.
Grįšiu, kai bus paruošta kita partija.
Dr. Robi, atvyko vaiko be pirštų
iš centrinės 12-os globėja.
Ačiū, Oliv. Pakviesi ir dr. Santos?
- Gerai.
- Kas pietinėje 22-oje?
Niekas. Galvos skausmas išrašytas.
- Pasakyk tai moteriai ant lovos.
- Kokiai moteriai?
Ką tik bandžiau ten paguldyti
pacientą su hematurija, bet užimta.
Pietinė 22-a?
- Taip.
- Tai mano pacientė.
Tai kodėl ji ne ant lentos?
Turėtų būti. Oliv ją atvežė iš apžiūros.
Aš ją iškart paėmiau. Maniau, ji užrašė.
Turėjai patikrinti. Turėjai įsitikinti.
Nieko neužrašiau, tą daro slaugytojai.
Turim prisidėti visi.
Nėra laisvų palatų.
Palik hematuriją prie sienos.
Kas tavo pacientė?
Ponia Burns, ją pykina. Užsakiau tyrimus.
- Su kuo tu?
- Man reikia pristatyti atvejį.
Paskubėk. Susirask žmogų,
prie kurio pavardės yra „dr“.
O Dieve, vaikai.
- Sveiki. Dr. Robis. Čia dr. Santos.
- Šantal.
Kaip laikotės? Rūpinamės jūsų broliu.
Ar jūs – teisėta Džudo globėja?
Taip. Mūsų tėvų nėra.
- Ar jam viskas bus gerai?
- Jam labai pasisekė.
Jis neteko ketvirto ir penkto
nedominuojančios rankos pirštų,
bet jei jis nebūtų išmetęs petardos,
būtų daug blogiau.
Jis prarado pirštus nuo petardos?
Ar jis galės valdyti ranką?
Taip, jam liko trys svarbiausi pirštai,
ir jie visiškai funkcionuoja.
Jam reikės operacijos viską išvalyti,
bet turėtų gerai užgyti.
- Ką, po velnių, sau galvojai?
- Atsiprašau.
Aleksas paprašė užeiti.
Jo broliai turėjo krūvą...
Argi nesakiau tau laikytis atokiau
nuo tų berniukų?
O dabar žiūrėk!
Manai, norėjau susisprogdinti ranką?
- Tuomet turi manęs klausyti.
- Tu man ne mama!
- Manai, noriu būti tavo mama?
- Gal išeikime už durų?
Žinau, kad daug streso.
- Jis vos neteko rankos dėl savo kvailumo.
- Jis tikrai mielas vaikas.
Buvo.
Taip pat radome kai ką jo kraujyje.
- Ką?
- Jo kraujyje yra 0,08 promilės alkoholio.
Jis buvo girtas?
Ar jūs rimtai?
- Ar jis reguliariai geria?
- Ne.
Nežinau.
Mūsų daugiabučio berniukai
daro labai blogą įtaką.
- Jam tik 12-a.
- Tai mus ir kelia nerimą.
Alkoholis kraujyje reiškia
soc. tarnybos iškvietimą nedelsiant.
- Paimsit mano brolį?
- Tai įvertinimas, siekiant nustatyti,
ar sužalojimas ir gėrimas
yra priežastis įsikišti.
- Neleisiu mūsų išskirti!
- Privalome...
58 m. moteris, kurią pykina, kartą vėmė,
valgė šiltų bulvių salotų.
Gerai hidratuota, pilvas ramus,
tik šiek tiek išsipūtęs ir jautrus.
Buvo užkietėję viduriai. Daviau „Zofran“.
- Laukiu tyrimų ir pilvo rentgeno.
- Gerai, pažiūrėkime.
Gerai. Sveiki, ponia Burns.
Čia dr. Vitakeris. Kaip jaučiatės?
Ponia Burns?
Ponia Burns, galite atsimerkti?
Prieš tai ji buvo pabudusi ir budri.
Gerai, šilta. Siūlinis pulsas.
- Pilvas labiau išsipūtęs.
- Gerai, agoninis kvėpavimas.
- Ji vos kvėpuoja.
- Gana kietas.
Perla, reikia gaivinimo vežimėlio.
Gali pakviesti ką iš kvėpavimo?
- Atitrauk lovą intubacijai.
- Taip.
Galiu pasišalinti.
- Kas yra?
- Hipotenzija. Ūmus pilvas.
- Kvėpavimo takai.
- Surasiu „GlideScope“.
Nėra laiko. Prijungsime prie vežimėlio.
Vitakeri, tu.
- Pats dariau nedaug.
- Reikia daugiau. Indukcinis tinklas.
Šimtą ketamino, 80 roko.
Džavadi, kokia istorija?
Atvyko su lengvu pilvo skausmu.
Būklė pablogėjo.
PV 122, AKS 98, sistolinis.
- Duokim dar 500 ml.
- Elektros šoką?
Gal. Po intubacijos. Patikrink šviesą.
Patikrink balioną.
Džavadi, AP elektrodus, jei prireiktų.
Normali EKG apžiūroje. Nebuvo PV.
Turbūt tai dėl būklės sukelto streso.
Gerai. Paverskime ją.
- Ar atėjo kokie tyrimai?
- Nemanau.
Ko dar reikia?
Kraujo kultūrų. Laktato,
du litrus Ringerio, 3,375 piptazo.
Gerai, ji suglebusi. Vitakeri, pažiūrėk.
Gerai.
Sveiki, dr. Santos.
Čia gydytoja-studentė Kvan.
Kaip jaučiatės po dulksnos?
Geriau nei prieš valandą.
Patikrinsime gyvybines funkcijas.
Temperatūra yra 37,8, o pulsas – 96.
Gerai, nukrito nuo 38,6 ir 120.
Labai gerai.
Buvot karštyje su kostiumu?
- Taip, su maždaug 18 000 draugų.
- Buvot „Anthrocon“?
Kas tai?
Kasmetinis Pitsbergo „furių“ suvažiavimas.
Vykstu kasmet.
Esi buvusi?
Ne mano tipo renginys.
Taip, „furiai“ turi blogą reputaciją,
bet bendruomenėje yra puikių žmonių.
Kūrybingų, draugiškų, linksmų.
Pernai ten susipažinau su savo mergina.
Kaip miela.
Ji suteikė man vilties
po pažinčių programėlių.
Smagu, kad galima susipažinti
realiame gyvenime.
Nerekomenduočiau, ypač darbe.
Užsuk šį savaitgalį į „Anthrocon“.
- Ar jai nereikia kailinio kostiumo?
- Manau, būtum gera drakonė.
Aš viduje. Pumpuok.
Taip, pumpuok.
Be vaizdo įrašo buvo sunkiau.
Ne visada turėsi vaizdo įrašą.
PV dabar 152. Kraujospūdis nukrito, 76/44.
Džavadi. Sinchronizavimo režimas.
Džavadi, sinchronizavimo režimas, 200.
Gera iškvepiamo banga.
Gerai. Kvėpavimas skamba abipusiai.
Įkrauta kardioversijai. Atsitraukit.
- Normalus sinusinis.
- Normalus radialinis.
Gerai. Daugiau skysčių.
Pažiūrėsim, ką sako tyrimai.
Šaunu.
Tikrai šaunu.
- Ką užsakei?
- BKT, arterinio biocheminius.
- Kažkas turėtų būti grįžę.
- Fakse baigėsi dažai.
- Patikrinkite segtuvą.
- 22-ame skyrelyje segtuvo nėra.
Gal užsakymų lentynoje.
- Čia taip pat nieko nėra.
- Kur Kler Burns segtuvas?
TYRIMŲ LAPELIAI
Kler Burns, užsakymas.
Nepaimtas ir neišsiųstas į laboratoriją.
Nes jos nebuvo ant lentos.
Slaugytojos dirba zonomis.
Jei paciento nėra ant lentos,
jis neegzistuoja.
Tai jie nepadarė rentgeno?
Rentgeno dėžutė tuščia,
reiškia, kad padarė.
- Tada jis nešiojamajame aparate.
- Mačiau, jį vežė į šiaurinę.
- Ačiū, Dana.
- Prašom.
Ei, Keni. Gali luktelėti?
Jei reikia rentgeno, užpildykit formą.
Ar padarei nuotrauką 22-oje?
Ne, gal padarė kas kitas?
Gal gali paieškoti pacientės Burns?
- Šūdas.
- Klasika. Riestinės užsisukimas.
- Pilvaplėvės.
- Jai kuo skubiau reikia operacijos.
TUALETAS
- Šlapime 3+ kraujo.
- Nieko nuostabaus.
Kraujo šlapalo azotas ir kreatininas
normalūs. Inkstų nepakankamumo nėra.
Gerai apžiūrėjau kairįjį inkstą.
Lengva hidronefrozė.
Atitinka šlapimtakių dieglius.
- O likęs ultragarsas?
- Normalus.
Skausmas sumažėjo po 15 „Ketorolac“.
Gali skirti dar 15 ir stebėti.
Pasirašyk užsakymą.
Ačiū.
Kažkas neduoda ramybės?
Prieš valandą
apžiūrėjau nuolatinį pacientą.
Jam apie 60 m., apsimeta sergantis,
kad galėtų užsukti pasikalbėti,
nes jaučiasi vienišas.
Gal jis tave įsižiūrėjęs?
Gal, bet susimąsčiau apie mamą.
Ji turbūt tiesiog vieniša.
Taip.
Žinai, nuo skyrybų beveik neinu
į pasimatymus.
Mokslai, vaikas, rezidentūra.
Bet dabar jaučiuosi pasiruošusi.
Ruošiausi ieškoti santykių
grįžusi į Džersį,
bet tai nebeaktualu.
Gal laukiau per ilgai.
Ko?
Girdi?
Skausminga tyla –
mano mirštančių kiaušinėlių garsas.
Bėrimas iš 3-ios išrašytas.
Studentas iš 10-os
perkeltas į psichiatrinį.
Akių insultas dabar RITS,
o liežuvio įplyšimas 15-oje
blaivosi prieš išrašant.
Galėtų greičiau, reikia palatos.
Gerai, pasiimsiu studentą
ir išrašysiu daugiau.
Tavęs netrikdo visas šis chaosas?
- Kas per chaosas.
- Jėzau, mums tavęs reikia.
Monika Piters, čia mūsų naujoji vyr.,
dr. Al-Hašimi.
- Sveika atvykusi.
- Ačiū.
Monika pensijoje, buvo registratorė.
Ji geranoriškai sutiko padėti mums
šventinę dieną.
Atleista dėl skaitmeninės revoliucijos,
ne pensijoje.
Kaip dabar sekasi
su tuo skaitmeniniu mėšlu?
- Nekaip.
- Būtent.
Gerai. Kas tvarko segtuvus ir užsakymus?
Mes.
Kiek laiko dirbate registratoriais?
Šiandien. Mes – medicinos padėjėjai.
Tada eikit iš mano vietos ir darykit,
ką mokat.
Ir jokių asmeninių skambučių.
Raudoni tik skubiems atvejams.
- Čia juk ligoninė.
- Perskambinsiu.
- Turi gumytę?
- Taip.
Sveiki, Makida iš administracijos.
Turiu naują ženklelį dr. Vitakeriui.
Taip.
- Perduosiu.
- Girdėjau, reikia papildomų bėgikų?
- Tu pačiu laiku.
- Kokiu greičiu judi?
- Bėgu maratonus.
- Puiku.
Paimk mėginius ir nunešk į laboratoriją.
- Noriu atsakymų kas 15 minučių.
- Supratau.
Dirbu batų parduotuvėje Ouklande.
- Visu etatu ir studijuoji?
- Taip. Ir taip.
Alegenio koledže.
Ar Džiudas eina į vasaros mokyklą
ar stovyklą, kol jūs darbe ar koledže?
Neįperkam.
Yra šeimos narių, kurie galėtų padėti,
kai jūsų nėra?
Ne.
Norim padėti, bet negalime,
jei nekalbėsit.
Kitaip atimsit Džiudą
ir atiduosit į globos namus?
Pažadėjau tėvams, kad taip nenutiks.
Ar jūsų tėvai mirę?
Ne.
Kas jiems nutiko?
Juos deportavo į Haitį prieš 9 mėnesius.
Nuėjo į imigracijos bylos posėdį
ir buvo sulaikyti.
Buvau 2-ame kurse.
Turėjau grįžti ir rūpintis broliu.
Apgailestauju.
Kitaip jam būtų tekę grįžti į Haitį.
Jis ten nebuvęs.
Mes abu gimėme čia.
Mama taip džiaugėsi, kai įstojau.
Ji taip sunkiai dirbo,
kad sutaupytų mano mokslams.
O dabar ji tenori,
kad mano brolis baigtų vidurinę.
Būti vyresne seserimi daug lengviau
nei surogatine mama.
Palikit mus minutėlei,
pakviesiu, kai baigsime.
Tikrai reikia įtraukti vaikų teises?
Norėjai įtraukti šįryt
dėl ašuonmetės ITP pacientės.
Smurtas blogiau nei nepriežiūra.
Negalime jos atskirti nuo brolio,
tai neteisinga.
Daug kas,
kas nutinka šiems žmonėms, neteisinga.
Kei, pacientė skundžiasi skausmu.
Taip.
Maja, kas vyksta?
Vėl baisiai skauda.
Džesi, gali pakviesti Vitakerį?
- Kada prasidėjo?
- Prieš 2 minutes.
Duosime morfino, kad numalšintume įtampą.
- Kiek skauda, nuo 1 iki 10?
- 12, žymiai blogiau.
Vaistai pradės veikti,
ir padėsime vėl užkelti kojas ant atramų,
pažiūrėsim, kas vyksta.
Turėjau paskambint vyrui sutikimo.
- Gerai.
- Operuos dr. Šamsi.
Jei buvo pilvaplėvės požymių,
kodėl nepakvietėt?
Vėluota pristatyti.
Rentgeną padarė prieš valandą.
Kodėl niekas nepatikrino?
Painiava dėl neveikiančių sistemų.
Negavome ataskaitos.
Prieš valandą būčiau sutvarkiusi
per 60 sek. su tiesiosios vamzdeliu.
Dabar reikia rimtos operacijos.
Atsiprašau.
Neužtenka, nepokūdiki. Susimovei.
Nepasitikėk niekuo, kai sistema neveikia.
Per visą tą chaosą
ji tiesiog buvo pražiūrėta.
Ji beveik mirė.
Galėjau ją nužudyti.
- Vitakeri. Tavęs reikia 11-oje.
- Ne.
Pastebėjome laiku.
Neleisime, kad pasikartotų.
Princesė tavęs ieško.
Kažką numykė apie Moniką,
bet nesupratau.
Gerai, tuoj būsiu.
Ei!
Gerai padirbėjai su prievartos auka.
Tai jūs nuostabiai su ja bendravote.
Darome, ką galime, kad pasirūpintume
traumą patyrusiais žmonėmis
sunkiausiomis dienomis.
Apie ką kalbėjote, kai išėjote?
Aš...
pasakiau, kad ateityje
ji gali persigalvoti
dėl kaltinimų.
Geriau turėti pasirinkimą.
Sumanu.
Visos dienos tokios?
Apart kibernetinių atakų?
Taip.
Bet po kelių valandų
baigsi pirmą iš daugelio.
Didžiuokis tuo.
Valgykite minkštą maistą.
Bulvių košę, sriubą, makaronus su sūrius.
Ruošiausi gaminti
tavo mėgstamą pupelių padažą.
- Kale, kaip miela.
- Matai, aš miela.
Ar jai galima?
Taip.
Jei tai valgoma šaukštu,
o ne kažkas traškaus,
kas galėtų patekti į žaizdą.
Tai ją reikės maitinti šaukštu.
Antibiotikai, triskart per dieną.
Sugrįžkit po 2 dienų patikrinimui.
Ikiukas, daktare.
Tikrinu kiaušidės kraujotaką.
Kažkas negerai?
Protarpinis susisukimas.
Kas tai?
Išimsiu.
Galite pasislinkti.
Jūsų kiaušidė susisuko
ir stabdo kraujo tekėjimą.
Tai kelia skausmą.
Sakėt, kad kraujotaka buvo gera.
Kartais kiaušidė susisuka atsitiktinai.
Tokiais atvejais skausmas
gali užeiti ir praeiti.
Galit tai sutvarkyti?
- Operacija.
- Operacija?
Kiaušidę reikia atsukti ir prisiūti,
kad tai nepasikartotų.
Jei pavyks greitai patekti į viršų,
galime ją išsaugoti.
Galiu prarasti kiaušidę?
- Ar galėsiu susilaukti kūdikio?
- Ateityje neturėtų kilti problemų.
Gerai, kad dr. Makei paliko jus
priėmime stebėjimui,
kad pastebėtume,
jei skausmas atsinaujintų.
Ačiū.
Pasuksiu ginekologiniam.
IŠRAŠYMAI
Sveiki sugrįžę. Kaip kelionė?
Kaip per sviestą. Presbyje gražu.
Reiks pasiimti ten dieninių.
Dr. Abotas linksmas.
- Patikėkit, jo žavesys išblėsta.
- Neišblėsta.
Neseduotas?
Daviau „Versed“ KT ir kelionei atgal,
bet pamaniau,
kad turės būti sąmoningas duoti sutikimą.
- Sutikimą?
- Taip, padėsime jums įsikurti.
- Gali pakviesti Garsiją?
- Dr. Robi?
- Susitvarkysi?
- Žinai, kad taip.
Taip.
Gerai, Hauardai.
Noriu aptarti tavo pacientę
su riestinės užsisukimu.
- Baigiau su vaiko sese.
- Ir?
Ji atsakinga ir gera globėja.
Nėra dėl ko kreiptis į vaiko teises.
- Gerai.
- Nes jis ligoninėje operacijai,
bet kitą savaitę jie užsuks į namus,
kad įvertintų buto saugumą
ir ar Šantal gali jį globoti
kartu su kitomis pareigomis.
O tada? Jie paims Džiudą?
Iš mano patirties, nuspręs tą patį.
Jie nemėgsta atskirti brolių.
Galime ką padaryti?
Surinksiu informacijos Šantal
apie vasaros programas,
bet ateis laikas,
kai jam bus geriau su tėvais Haityje.
Tėvai nori, kad jis liktų.
- Tai geriausia vaikui.
- Kas taip sako?
Dr. Santos, eime.
Sveikas sugrįžęs, pone Noksai. Ką radome?
Abscesas, kuris progresavo
iki perforacijos,
laisvas oras po diafragma.
Prašau angliškai.
Storojoje žarnoje yra skylutė,
pro ją patenka bakterijos.
Jums gali išsivystyti
peritonitas ir sepsis.
- Labai blogai?
- Reikia operuoti dabar.
Kitaip mirties tikimybė yra 100 %.
Po operacijos?
50 proc. tikimybė.
Aš galiu mirti.
Taip, bet gerai išmanome savo darbą.
Tam ir reikia sutikimo.
Kaip mano sesuo?
Taip, radome ją.
Ji nori su jumis pasikalbėti.
Neturime tam laiko.
Delsimas padidina mirtingumo riziką.
Pirmiau noriu pasikalbėti su sese.
Suorganizuosime.
Liepsiu pasiruošti, paskubėkit.
- Labai.
- Taip.
Vėl į kelią, Hauardai.
Sveiki.
Ledų vakarėlis baigėsi?
Taip.
Ar ko nors reikia?
Laiko mašinos.
Būtų gerai, ką?
Nežinau, kas labiau skauda.
Vėžys ar...
žinojimas, kad nematysiu augančių sūnų.
Lyg žiaurus pokštas.
Kam man duoti vaikus ir vyrą,
kuriuos dievinu,
jei juos iš manęs atims?
Dėl ko? Dėl prakeikto plaučių vėžio.
Aš net nerūkau.
Tikite Dievu?
Man patinka idėja.
Turbūt matėte daug mirčių.
Mačiau.
Ką patartumėt?
Niekada anksčiau nesu mirusi.
Atsiprašau, mes lauke. Nėra...
Šiuo metu viduje nėra mobiliojo ryšio,
bet štai jis.
O Dieve.
Viskas gerai?
Buvo ir geriau. Atrodai gražiai.
Ačiū.
Tu atrodai nekaip.
Ačiū, kad perskambinai.
Žinoma.
Atleisk, kad anksčiau nepaskambinau.
Visi tie reikalai su tėčiu
ir gėrimu, aš...
Dariau, kas geriausia man ir Tomiui.
Kaip Tomis?
Kitą mėnesį pradeda vienuoliktą klasę.
Jam šešiolika, jau turi merginą.
Eina dėdės pėdomis.
Galėtume susitikti per šventes.
Norėčiau.
Ar gydytojas ten?
Sveiki, dr. Abotas.
Galit paskambint, kai baigs?
Žinoma, dabar turime jį nuvežti
į operacinę.
Suprantu, ačiū.
Iki greito, Hauardai.
Pamiršau pasakyt, kad myliu.
Oho. Monika?
- Sveika sugrįžusi.
- Robinavičiau.
Du laboratorijai, trys KT.
Paimsiu. Manęs reikia viršuje.
Pasirūpinsiu KT.
- Geležinė tvarka.
- Nesibaigiantis darbas.
- Vežat į viršų?
- Taip.
Geras vyrukas.
Mūsų chirurgai jį iškapstys.
Man ji patinka.
Labiau nei aš?
Laikas pasakys.
Taip?
Taip, ji gerai išmano
personalą ir procedūras.
Palieki savo pamainą
labai kompetentingose rankose.
Tikiuosi.
Gerai. Dingstu, žmogau.
Po kelių valandų turiu grįžti.
Jei nepasimatysim...
- Vis tiek tai darysi?
- Taip.
Nepamenu, kada turėjai
tris laisvadienius iš eilės.
Esu atostogavęs.
Kada?
Tavo tiesa.
Bus daug laiko savirefleksijai.
Susitvarkysi?
Gerai.
Tu tik sugrįžk.
Jei užklups tamsa, paskambink man.
Girdi?
Kulkšnies lūžio nėra.
Grįžk prie kulkšnies.
Matai įprastą įdubą?
Bet blauzdikaulio ir šeivikaulio tarpas
atrodo padidėjęs,
o persidengimas – sumažėjęs.
Gal šiek tiek.
8 milimetrai.
3 milimetrai.
Atrodo sindesmozės raiščių plyšimas.
- Ar tam nereikia chirurginės fiksacijos?
- Reikia.
Galiu paprašyti MRT.
Dirbai radiologo asistente?
Ne, aš tiesiog tokia šauni.
Aš irgi šauni.
Puikiai šiandien padirbėjai, daktare.
Gali vadinti Vitakeriu.
Be šansų, nusipelnei. Didžiuojuosi tavim.
Mes visi.
- Ačiū.
- Įtempta diena.
Taip.
Taigi, tu labai empatiškos sielos.
- Taip, norėčiau manyti...
- Nebaigiau.
Nori padėti visiems pacientams.
O tu – ne?
Kaip tie santykiai
su ta moterimi,
pernai mirusios nudegimo aukos našle?
Eime?
Santos pasakė?
- Suprantu, kad jai padedi.
- Taip. Ūkyje.
Užaugau ūkyje, o Eimė yra...
Ponią Miler spaudžia parduoti,
tad aš tik padedu.
O jos draugai ir šeima?
Na, jie šalia.
Padeda jai?
Taip, manau, bando,
bet dažniausiai ji remiasi...
į mane.
Esu tikras, ji tau už viską dėkinga.
Bet svarbu turėti ribas.
Taip.
Nori man padaryt paslaugą?
- Taip?
- Nori prižiūrėti mano namus, kol nebūsiu?
Tikrai man padėtum
ir sutaupytum šiek tiek pinigų nuomai.
Rimtai?
Jokio rūkymo, vakarėlių,
augintinių, kūdikių.
Tik tu.
- Aš neturiu kūdikio.
- Bet ji turi.
Ketinau paprašyti Aboto,
bet jis saulei tekant daro jogą nuogas,
nemanau, kad mano pagyvenę kaimynai
tai ištvertų.
Tiesa.
Taip, tai būtų nuostabu.
Prižiūrėti namus,
o ne žiūrėti į Abotą nuogą.
Jei negrįšiu, turėsi viengungio lizdelį.
Gerai.
Susirask prieš išeidamas.
Duosiu raktus ir kodą.
Kuris juokdarys tai padarė?
Judu, dar kartą patikrinkite savo darbą.
Apžiūroj praverstų papildomos rankos.
Princese, baik čia, tada eik ten.
Trys KT. Ar nunešti?
Ne, toliau priimk užsakymus.
KT vėluos, jei lauksime.
Žinau, bet negaliu švaistyti bėgikų.
Kur radai lydimąjį lapą?
Ten pat, kur jį padėjau prieš dešimt metų.
- Maniau, jis neveikia.
- Negali priimti, bet gali siųsti.
Gerkit daug skysčių,
geriausia – su elektrolitais,
pvz., kokosų vandenį.
- Nemėgstu kokosų.
- „Gatorade“ irgi tinka.
Venkit alkoholio,
kavos, dėvėkit lengvus,
kvėpuojančius drabužius.
- Nuobodu.
- Grįžkite, jei pablogės,
atsiras galvos skausmas ar sumišimas.
Gerai.
Tikrai?
Galit pagarsinti?
Greitosios pagalbos tarnybos padeda
po mirtinos vandens čiuožyklos griūties
vietiniame vandens parke.
Mirė bent vienas žmogus,
- daug sužeistųjų.
- Šūdas.
Ir visus veža čia.
...skraidinami į ligoninę...
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė